（タツキ）ごめん　行かないと…
（蒼空(そら)）そんな人じゃなかったよね
えっ？
俺のときは
助けてくれなかったのに…
（優(ゆう)）イヤーッ！
アッ！　アッ！
（蒼空）ンンッ！
もう やめて！　蒼空！
（蒼空）クソー！
（戸を蹴る音）
-（蒼空）なんだよ　クソ！
-（タツキ）蒼空！
ハァハァハァ…
何やってんだよ　蒼空
（突き飛ばす音）
（蒼空）うるさい！
ウッ！
（タツキ）蒼空…
あんたに関係ねえだろう
来んなよ！
ハァハァハァ…
（ドアの開閉音）
ハァ… ハァ…
優？
（阿式(あじき)）あれ？　タツキは？
（しずく）あっ…
慌てて出ていきましたけど
（壮哉(そうや)）何かあったんスかね？
（しずく）ねっ？
（携帯電話のバイブレーター）
はい
（三雲(みくも)）タツキ？
（三雲）どうした？
大丈夫か？
あっ…
すいません
ああ　かまわないよ
どうぞ
（三雲）失礼します
（しずく）こんにちは
（タツキ）代表の三雲さんと
スタッフの しずくさん
突然 押しかけて すいません
お話は少し伺いました
おケガは大丈夫ですか？
はい
どこか専門の機関に
相談されますか？
あっ いえ…
こういう場合は まず—
本人と距離を取るのがいいと
されています
よろしければ 今から
ユカナイにいらっしゃいませんか？
えっ？
あっ いや でも 蒼空が…
我々が ここで
蒼空くんの そばについています
はい
（玄関のドアの開閉音）
お疲れさまです
失礼します
（阿式）どうぞ どうぞ
散らかってますけど
藤永(ふじなが)と申します
アジっちゃんです
２人とも おなかすいてるでしょう
サンドイッチぐらいなら
食べられそう？
あっ…　どう？
あ… あの…
ホントに お気遣いなく
あっ…
タコ焼き粉が まだ残ってた
タコ焼きにしよう　ねっ？
タコは あったかな～
こっち
蒼空が—
あんなふうに
手を出すようになったのって—
どれくらい前から？
飛び降りたあとかな
（優）どうして
あんなことしたのか—
よく分からないんだけど
そうか
それから ほとんど
部屋から出てこなくなって
（優）
イライラが ひどくなってきて…
（グラスを乱暴に置く音）
どうしていいか分からないし
話しかけても どなるし
物にも当たるようになって…
（蒼空）ンッ！
（優）ねえ ねえ ねえ やめて！
ねえ！
（蒼空）ジャマすんな！　どけ！
（優）イタッ！
ウッ…
ハァハァ…
（優）それからは—
何か気に障るようなことがあると…
全然 気がつかなかった
ごめん
何度か相談しようと思ったけど—
タイミングが…
（優）いつも忙しそうだったし
私も １人で育てるって
決めた以上—
誰かに頼るのは—
自分の失敗を認めるみたいで
できなかった
でも 結局…
いや…
元は 全部 俺のせいだから
どうしたらいいんだろう
（阿式）は～い！
アジっちゃん特製タコ焼きです！
フフフッ…
…て そんな空気じゃないけど
熱いうち 食べて
あっ お客さん用の寝袋あるから
使ってね
えっ？　あっ…
今日は泊まってって
お風呂もあるし
いや でも…
あっ 向こうは—
教授と しーちゃんに
任せておけば 大丈夫だから
（阿式）ねっ？
じゃ あとは よろしくね
（タツキ）はい
ありがとうございます
よし…
（しずく）冷蔵庫の食材は
何でも使っていいそうです
おう ありがとう
お皿 出してくれる？
（しずく）あっ はい
蒼空くんと しーちゃんのお口に
合うかどうかは分かりませんが
教授 ふだんは
お料理するんですか？
うん　するよ
まあ 簡単な物しか作らないけどね
（しずく）フフフッ…
優さん 警察とか自治体には
相談されてなかったんですかね
う～ん…
ずっと ひとりで
抱え込んでたんだろうな
ですよね
優さんの身の安全が大事だからな
今後 どうしていくのが
いちばんいいのか
難しい問題ですね
（三雲）うん…
よ～し できた
はい　しーちゃん 味見
いいんですか？
んっ…　うん！
おいしいです　フフフッ…
（ノック）
（三雲）蒼空くん
フリースクールで
お父さんと一緒に働いてる—
三雲といいます
突然 ごめんね
俺も ここにいる しずくさんも—
みんな 蒼空くんの味方だから
それだけは分かってくれ
（三雲）でも ひとつだけ いいかな
どんな事情があろうと
暴力は よくない
蒼空くんが
それ やめないかぎり—
お母さんは この家に
ずっと帰ってくることができない
それは困るよなぁ
まあ いいか
蒼空くん　おなかすいただろう
チャーハン作ったから
ここに置いとくよ
（三雲）へえ～
幸せそうだなぁ
いい笑顔だ
タツキ先生 黒髪だったんですね
（三雲）おう そうなんだよ
ミルクティーみたいになったのは
ユカナイに来てからなんだ
-（しずく）ミルクティー…
-（三雲）うん
あっ しーちゃん
（しずく）はい
あとは もう 俺１人でいいから
今日は帰っていいよ
えっ あっ いや でも…
ついでに ユカナイに
寄ってくれないかな？
あっ…　はい
ご迷惑おかけして すいません
（しずく）あっ いえ
あの… 蒼空は…
今は 教授が ちゃんと
そばについていますので—
ご安心ください
はい
これ さっき ご連絡して
お借りした—
蒼空くんの写真とか昔の作品です
どうして これを？
三雲教授が 是非
お２人に見てもらいたいと
タツキと優さんには是非—
これで シェアリングを
やってもらいたいんだ
-（しずく）シェアリング？
-（三雲）うん
２人で 共通の思い出を
振り返ってくうちに—
何か見えてくるものが
あるかもしれない
分かった
じゃ 私は これで失礼します
ありがとう
こんなに小さかったんだ？
初めて家(うち)に連れて帰ったとき
こんな小さくて はかないのに—
ちゃんと育てられるのかなって
不安だった
（タツキ）うん
これ どこだっけ？
葉山(はやま)動物園の広場
（タツキ）ああ…
キリンに会いたいって言うから
行ったのに—
予想より大きかったみたいで—
怖がって
ずっと号泣してたんだから
そうだったっけ？
（優）フフッ…
これは？
（タツキ）あ～…
ごめん　覚えてない
家族のイベント
忘れ過ぎじゃない？
どうしてだろう？
（優）仕事 仕事だったからね
土日も ほとんど家にいなかったし
俺 全然 写ってない
蒼空と２人で出かけることが
多かったから
（優）あ～…
（優）これ
（優）蒼空は—
自分の気持ちを言葉にするのは
苦手だったけど
（タツキ）うん
絵を見てると—
なんとなく 言いたいことが
分かるような気がするね
うん
それは？
中学に入って
不登校になったころの…
（ノック）
（タツキ）蒼空？
（蒼空）ハァハァ…
蒼空
ハァ… ハァ…
（タツキ）あのころの俺は—
“蒼空のため 蒼空のため”って
言っておきながら—
気持ちを考えずに追い込んでた
蒼空
そんなとこ こもってたって
何の解決にもならないだろう
（タツキ）ンッ…
-（タツキ）外に出ろ
-（蒼空）イヤだ！
（優）もう やめて！
（ドアの閉まる音）
蒼空！
そりゃ許せないよな
何の相談もせずに…
自分勝手だった
なのに…
１人で背負わせてしまって…
本当に申し訳なかった
（優）ハァ…
まだ描いてたんだ？
（タツキ）うん
蒼空 この海 好きだったよね
これ…
覚えてる？
蒼空が見つけてきてくれた貝殻
（蒼空）はい　これ あげる！
（タツキ）うん？　えっ？
うわ きれいじゃん
-（蒼空）そうでしょう？
-（タツキ）ありがとう
じゃ パパ　競争しようよ！
まだ持ってたんだ？
どこで掛け違ったんだろうね
ハァ…
蒼空が心配だから 戻るね
俺も行こうか？
大丈夫
（戸の開閉音）
分かった
（ドアの開く音）
（三雲）おはよう
あ～ 蒼空くん　ちょっと待って
（蒼空）てか 誰？
（三雲）あっ…
そのチャーハンの三雲です
（蒼空）なんで まだいんの？
（三雲）ごめん
君をひとりにするのが
心配だったから
（蒼空）ウッザ…
あのさ 蒼空くん
ユカナイに行ってみない？
はぁ？　あいつ いるでしょう
お父さん？　いるよ
会いたくない
そうか
今 お父さんに対して
どんな気持ち？
はぁ？
（三雲）“ウザイ”とか
“ムカつく”とか
“どうでもいい”とか
許せない
うん…
そうだよな
許せないよな
（三雲）でも その気持ちを
我慢する必要はないと思う
ユカナイでは
好きに過ごしたらいい
ダルくなったら 寝てもいい
一度 見に来てみないか？
（三雲）
イヤになったら すぐ帰ろう
どうかな？
（啓斗(けいと)）さ～て
年に１度のユカナイフェスですが
今年は
どんなフェスにしたいですか？
（拓実(たくみ)）焼きそばフェス！
（くるみ）野球大会 野球大会！
マジで野球やろう
（凛花(りんか)）ヤ～ダ！　巨大パエリア！
（真央(まお)）餅！　餅つきフェス！
（啓斗）そんな一気に言われても
分かんねえ
俺 聖徳太子(しょうとくたいし)じゃない
（真央）餅つきフェス！
餅つきフェス！　面白そう
（陽菜(ひな)）タツキ 何がいいと思う？
うん？
ああ…　えっと 俺は…
（岳(がく)）テンション低いぞ　タツキ
（くるみ）そうだよ
もっと上げてこ 上げてこ
ごめん ごめん　ボ～ッとしてた
ハハハハッ…
-（啓斗）いない？
-（朔玖(さく)）名探偵 朔玖！
（子供たちの話し声）
（三雲）あっ…
おかえりなさい
（優）すみません
あの… 蒼空は？
今は部屋にいます
蒼空くんには さっき—
これからユカナイに来てみないかと
話したんですが よろしいですか？
-（優）ユカナイに？
-（三雲）はい
まあ 本人が いいと言うなら…
（ドアの開く音）
（三雲）おっ！　ハハッ…
じゃ ちょっと お預かりします
また ご連絡しますね
はい
（三雲）お母さんも
ゆっくり休んでください
それでは
行こうか
（子供たちの話し声）
（凛花）はい パエリア！
手ぇ挙げるんだよ！
（啓斗）はい 次 パエリア
巨大パエリア
（凛花）
手ぇ挙げて！　手ぇ挙げて！
（啓斗）１ ２…
（凛花）
挙げて！　みんな 挙げて！
みんな 一緒に挙げて！
さあ どうぞ
（真央）餅！
餅 挙げて　餅 挙げて
（啓斗）はい じゃ 餅つきの人！
（子供たち）は～い！
（啓斗）多いな！
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８…
（啓斗）はい じゃ 次は野球の人！
（三雲）ウチは ミーティングで
いろいろと決めるんだよ
ここでは自由に過ごしてね
（三雲）家にいるよりは
いいかなと思ったんだが…
（星龍(せいりゅう)）ねえねえ しーちゃん
あの人 誰？
-（しずく）ああ…
-（海音(うみね)）新しい人？
（しずく）蒼空くんだよ
（朔玖）緊張してんのかな？
う～ん…　そうかもね
（星龍）ちょっと 俺 突撃してみる
（凛花）ちょっと待って　私も行く
-（朔玖）じゃ 俺も！
-（凛花）待って待って
（星龍）こんにちは！　今日から？
リフティング勝負しない？
よっしゃ
１ ２…
（星龍）おい 何やってんだよ！
おい 何やってんだよ！
（凛花）魔法使いリリーが—
元気の出る魔法を
かけてさし上げましょう
ティラリラリ～ン！
ダメだ　効かなかった
（海音）フフッ…　失礼しました！
（凛花）失礼しました
（タツキ）あっ…
（しずく）どうぞ
（タツキ）あっ ありがとう
（三雲）優さんとのシェアリングは
どうだった？
（タツキ）ありがとうございました
蒼空のこと
分かってたつもりだったんですけど
知らなかったことが多すぎました
（三雲）２人が これまで—
蒼空くんに どういう思いで
接してきたのか—
写真や作品を見て
共有してほしかったんだ
まずは 苦しい場所から離れて—
少しでも気持ちが休まればと
思ってな
あの…
蒼空をどうして ここに…
ああ…
ちょっと強引に連れてきてしまった
すまない
（タツキ）ああ いえ…
（しずく）少しでも気分転換に
なってくれればいいんですけどね
（三雲）うん　そうだよね
蒼空くんが今
いちばん好きなものって何かな？
蒼空が今
いちばん好きなものですか？
趣味とか得意なこととか
あっ…
分からない …です
いや ならいいんだ
（詩(うた)）ピンポンパンポ～ン
タツキさん タツキさん
お庭に集合です！
あ～ うん　分かった
ポンピンパンポ～ン
（三雲）じゃ いってらっしゃい
（タツキ）はい
（タツキ）どうした？
（子供）タツキ 行こう！
タツキ 行こう！
（子供たちが遊ぶ声）
（大也(だいや)）あっ 使う？
いや…
いいよ いいよ
（星龍）タツキ！
（一同）ああっ！
（拓実）ナイス！　イエ～イ！
（星龍）イエ～イ！
-（蒼空）やった！
-（優）おめでとう！
（蒼空）
やった！　やった！　よっしゃ！
-（蒼空）やった！
-（優）良かった！
（タツキ）やったな　蒼空！
（えみり）
ねえ ゴリラ描ける？　ゴリラ！
（大也）水 もったいねえ
（綾香(あやか)）ちょっと
タツキ 変じゃない？
（子供たち）うん
（寧々(ねね)）テンション低いよね
（くるみ）いや～ね
なんか魂抜けてる感じするし
（啓斗）うんうんうん
ムリして笑ってる気がする
（子供たち）うん
（寧々）こういうときこそさ
元気づけてあげたいよね
（綾香）
何をしてあげたらいいんだろう
（壮哉）何を相談してんスかね
しーちゃん？
私は何ができるんだろう？
う～ん…
そうッスね
（綾香）あっ フェスで
元気になってもらうのは どう？
-（子供たち）ああ～
-（啓斗）それな
えっ でも まだ何やるか
決まってないよね
あっ あいつは運動がダメだから
野球大会はムズイな
（智紀(ともき)）そうだね
ドッジもないわ
焼きそばも好きじゃないよ
（笑い声）
（綾香）
じゃ 何をやったらいいんだろう？
（子供たち）う～ん…
あっ…　音楽フェスは？
（子供たち）ああ～！
いいね　タツキも 音楽フェスなら
テンション上がると思う
いいかも　ダンスとかバンドとか
いろんなグループに分かれてさ
う～ん！　めっちゃいいじゃん
よし！　じゃ やるか 音楽フェス
（子供たち）やるか！
（くるみ）決まりですね！
（足音）
（智紀）タツキ
（タツキ）うん？
（智紀）音楽フェスに決まったよ
（タツキ）おお…　そうなんだ？
（智紀）テンション上がった？
（タツキ）うん　上がった
（智紀）上がってねえ…
まあ いっか
（タツキ）どうした？
今日 来たヤツってさ
もしかして タツキの子？
うん
よく分かったね
だって 新しいヤツ来たら
いつも いちばん最初に行くじゃん
ハハッ…
（智紀）なのに 行かないから
そっか…
まだバチバチなんだ？
う～ん…
まあ 簡単にはいかないよな
俺たちと同じようにすれば
いいじゃん
ハハッ…　うん
まあ いろいろあるんだよ
しょうがねえ
俺が ひと肌脱いでやるか
えっ？
いや 大丈夫だから ホントに
-（智紀）まあまあ まあまあ…
-（タツキ）えっ？
そんなこと言わずに
恩返しさせてくださいよ
何だよ…
（さくらこ）
しーちゃん バイバイ！
（えみり）またね！
（凛花）シー･ユー　しーちゃん
バイバ～イ　シー･ユー！
（子供）一緒に帰ろう
（えみり）あっ 忘れ物！
（しずく）うん？　忘れ物？
うん？
（しずく）わあ！　上手だね
（えみり）うん
蒼空に描いてもらったの
あっ そうなんだ？
（えみり）うん
（しずく）へえ…
（えみり）さよなら
うん さよなら　気をつけてね
（えみり）うん
（大也）動かない
（壮哉）なんで？
（大也）ずっと落ちちゃう
（壮哉）えっ なんで？
なんで なんで なんで なんで？
（啓斗）大也 いける いける
（壮哉）大也 いけるよ
ソーヤ　私 ちょっと出てくるね
あっ ＯＫッス
（優）漫画ですか？
（しずく）はい
すごく上手だったんで—
もしかして 漫画を描くのが
好きだったのかなって…
（優）ちょっと前までは
よく描いてましたけど
その漫画 残ってないですか？
あっ いや どうかな…
あの子の部屋に
あるかもしれないですけど
引っ越しで どこかに…
すいません
ふと思っただけなんですけど
あっ…
（優）もしかしたら この中に…
なんで漫画が必要なんですか？
（しずく）あ～ いや…
蒼空くんの好きなものとか
熱中してたものを深く知ることで
心の奥にある気持ちが
見えてくることもあるみたいで
そういうことなんですね
（しずく）はい
それは…
自分で破いたんです
（優）ちょうど
学校に行けなくなったときで…
好きなものを
こんなふうに破くなんて…
つらかったんだろうな
なのに 私は うろたえるばかりで
何もできなくて…
ホントに情けないです
“情けない”なんて そんな…
小さいころの作品とか漫画とか
こんなに 大事に取ってあって
お母さんの蒼空くんへの愛情
伝わってきます
私も 中高の間 引きこもってて
親には随分 心配かけたんです
不安で イライラして
ひどい悪態をついたことも
あったんですけど
じっと見守ってくれた親には—
感謝してて
（しずく）きっと蒼空くんも
そういう日が来ると思うんです
だから…
ご自分を責めないでください
ダメですね　私が こんなことじゃ
あの…
こちら お借りしてもいいですか？
あっ…
はい
（ゲーム:爆発音）
（智紀）起きた？
（智紀）“ブレイヴドロップ”
やったことある？
あるよ
マジ？　ちょっと助けてよ
名前は？
蒼空
俺は智紀
（智紀）あっ…
しーちゃん お疲れ
ただいま
タツキ先生
ああ…
ちょっといいですか？
（タツキ）うん
（タツキ）これは…
蒼空くんの漫画帳です
（しずく）中学生になって
学校に行かなくなったころ
自分で破いたみたいです
こんなに描いてるの 知らなかった
今は ページもバラバラで
読めないですけど
つなぎ合わせてみませんか？
えっ？
もしかしたら この漫画の中に—
蒼空くんの閉じ込めた思いが
あるのかなって
分からないですけど
うん
やってみる
私も手伝います
えっ？
こう見えて パズル得意なんです
フフッ…
（ゲーム音声）
（智紀）タツキのこと…
どう思ってる？
別に
何とも
そうなんだ？
関係ないし
そっか
親子だからかな
どういうこと？
ここに来てるヤツ みんな
タツキのこと 大好きだから
なんで？
何だろう…
俺ら 結構 メチャクチャなんだけど
何でも受け入れてくれるし
味方になってくれるから
それ…
ダマされてない？
そんないいヤツじゃないよ
フフフッ…　そうなんだ？
詰んだ
（智紀）えっ？
まだ行けるよ
この先 抜け道あるし
ゲームの話じゃなくて？
何でもない
蒼空は…
俺と似てるかも
えっ？
俺…
中２のとき いじめに遭ってさ
（智紀）学校 行かなくなって
部屋でゲームばっか
やってたんだよ
勉強も 全然 分かんないし
周りが受験とか言いだしても…
自分は—
どこにも行ける気がしなくて
（蒼空）うん
もう 人生 詰んだわと思って
死ぬつもりだった
本気で
（智紀）俺は…
ここで死ぬ
はぁ？
（智紀）でも—
タツキがジャマしてきてさ
“絶対に死ぬな”って
フフッ…　うるせえの
“息子も死のうとしたから—”
“もう 二度と同じ過ちは
繰り返さない”って
そんなこと言われても…
俺も本気だったから
じゃあね
智紀！
（智紀）そしたら—
俺を助けようとして—
代わりに落ちてさ
えっ…
そんなこと…
普通 できないよな
（智紀）自分が死にかけたくせに
それでも 俺の心配してて
（タツキ）智紀…
良かった
生きてて
フフッ…　“何だ この人”って
タツキは…
すげえよ
ウソだろう？
信じられない？
全然 そんなヤツじゃない
そっか
これで最後かな？
ハァ…
全部 つながりましたね
うん
じゃ 私は帰ります
ありがとう
そろそろ終わろっか
（蒼空）うん
（智紀）よし…
（智紀）あっ いいよ
あとは 俺 やっとくから
（蒼空）えっ？
蒼空は—
ほかに やることがあるだろう？
（蒼空）これ あげる！
（タツキ）うわ きれいじゃん
じゃ パパ　競争しようよ！
これ…
面白いね
（タツキ）漫画…
好きだったの？
（タツキ）こんなに
一生懸命 描いてたなんて—
知らなかった
蒼空は 自分の好きなこと
やっていいんだよ
それ 本気で言ってんの？
それで もし ダメな大人になったら
どうすんの？
俺は 今の蒼空が いちばん大事…
きれい事だろう そんなの！
（蒼空）ホントは—
“お前なんかダメだ”って
思ってんだろう？
思うわけない
“タツキ タツキ”って
みんなから好かれて ヘラヘラして
いい気になって…
智紀のことも—
命懸けで助けたんだろう
なんで…
なんで… なんで ほかのヤツは
命懸けで助けるのに
俺は…
なんで俺は こんな目に…
なんでだよ！？
蒼空
（蒼空）ウオーッ！
ホントは ひどいくせに
いいヤツぶって…
ウソついてんじゃねえよ！
黙ってねえで 何か言えよ！
（蒼空の泣き声）
ホントは…
ホントは どっちなんだよ！？
（子供たちのはしゃぎ声）